งั้นเหรอ ในที่สุดวันนี้ก็มาถึงเหรอ
วันที่มากิคุงเข้าไป
ในที่ที่ครอบครัวอุมิอยู่กันพร้อมหน้า
ขอแสดงความอาลัยค่ะ
ในเวลาแบบนี้ ปกติคุณอามามิจะต้อง...
ดีจังนะ
ฉันก็อยากกินข้าวบ้านอุมิเหมือนกัน
เป็นแบบนี้สิ
พ่อของอุมิน่ากลัวขนาดนั้นเลยเหรอ
ที่จริงพ่อของฉันไม่ได้น่ากลัวหรอกนะ
คนที่เธอกลัวคือริคุนี่นา
ริคุเหรอ
พี่ชายของอุมิใช่ไหม มีคนแบบนั้นด้วยเหรอ
คุณอามามิที่เฟรนด์ลี่กับทุกคน
มีปฏิกิริยาแบบนั้นเหรอ
พี่ชายของอุมิเป็นคนยังไงกันเนี่ย
แต่มากินี่ดีจังเลยนะ
สัปดาห์นี้ไปบ้านอาซานางิ
สัปดาห์หน้าก็คริสต์มาสปาร์ตี้ด้วยกันใช่ไหม
ฉันไม่ได้บอกว่าจะเข้าร่วมด้วย
ก็เลยไปปาร์ตี้ไม่ได้น่ะ
งั้นเหรอ
งั้นเดี๋ยวฉันไปหาพี่สาว
แล้วลองขอให้มากิเข้าร่วมด้วยนะ
(ห้องสภานักเรียน)
โนโซมุ
ทำไมเด็กอย่างเธอถึงเป็นแบบนี้เนี่ย
พี่สาวของโนโซมุ...
คือประธานนักเรียนเหรอ
รู้อยู่น่าว่ามาขอกะทันหันมันไม่ดี
แล้วยังไง ได้ไหม หรือไม่ได้
มีคนยกเลิกไปแล้วหลายคน
ในแง่จำนวนคนก็ไม่มีปัญหาหรอก
ดีเลยนี่
งั้นก็เอาชื่อมากิลงไปในรายชื่อ...
โอ๊ย
ก็บอกว่าให้ฟังก่อนไงเล่า เจ้าบ้า
มาเอฮาระคุงใช่ไหม
ก่อนอื่นก็ขอขอบคุณที่มาสนิทกับน้องชายฉันนะ
ไม่เป็นไรครับ ที่สำคัญผมขอโทษนะครับ
ที่อยู่ๆ ก็มาบอกว่าอยากเข้าร่วมด้วย
ทั้งที่อีกไม่กี่วันก็ถึงวันงานแล้ว
อืม นั่นสินะ
ในฐานะประธานนักเรียน ปกติก็ไม่ยอมรับ
การเข้าร่วมหลังจากกำหนดเวลาหรอกนะ
แต่ครั้งนี้สมาชิก
สภานักเรียนของเรามีที่ว่างอยู่พอดี
แต่เพราะเป็นฝ่ายเบื้องหลัง
เลยยอมให้เข้าร่วมเล่นเกมไม่ได้
แต่เรื่องของกิน จะกินตอนพักก็ไม่มีปัญหานะ
ขอบคุณมากครับ ประธานนักเรียน
สำเร็จแล้วนะ
ดีจังเนอะ อุมิ
เรื่องอะไร
ช่วงคริสต์มาสได้อยู่กับอุมิตลอดเลย
ประมาณนี้ดีไหมนะ
ขอโทษด้วยนะคะ วันนี้ลูกชายของฉัน...
ไม่เลยค่ะ ไม่ต้องจริงจังขนาดนั้นก็ได้นะคะ
ค่ะ
ยังไงก็ขอรบกวนด้วยนะคะ
ไม่ต้องโทรบอกทุกอย่างก็ได้นี่
ก็เผื่อไว้น่ะ
นานๆ ก็รู้สึกอยากคุยกับคุณโซระด้วย
นี่ แม่ครับ โดนพ่อว่าอะไรมาเหรอ
เปล่านี่
พ่อก็แค่ติดต่อมาหาแม่เหมือนที่ผ่านมา
แม่ครับ
ความแตกกับพ่อแล้วละ เรื่องงานในตอนนี้น่ะ
แล้วเขาก็โกรธมาก
แน่นอนว่าแม่ก็พอรู้อยู่
ดูเหมือนแม่ปิดบัง
เรื่องสภาพการทำงานในสำนักพิมพ์
ที่งานยุ่งจนเกือบตายไม่ให้พ่อรู้
ก็เลยถูกพ่อคาดคั้นว่า
"คิดจะผลักภาระให้ลูกชายไปถึงไหนกัน"
แต่พ่อก็ไม่มีสิทธิ์ต่อว่าถึงขนาดนั้น
เพราะถ้าแม่ไม่ทำงาน
พวกเราก็ใช้ชีวิตกันไม่ได้นี่
แม่ครับ
หรือว่ามันไม่ใช่เหรอ
อันที่จริงนะ พ่อส่งเงินมาให้ทุกเดือน
ในจำนวนที่มากพอจะใช้ชีวิตได้ปกติ
โดยไม่ต้องทำงานเลยก็ได้น่ะ
งั้นค่าใช้จ่ายตอนนี้ล่ะ
ก็แค่เรื่องศักดิ์ศรีน่ะ
ว่าเงินที่ได้รับจากพ่อน่ะ
ต่อให้ไม่ไปแตะต้องมัน
พวกเราก็จะใช้ชีวิตกันต่อไปได้ให้ดู
อีกอย่าง เวลาทำงานก็สามารถ
ลืมเรื่องที่ไม่จำเป็นทุกอย่างไปได้ด้วย
ขอโทษนะ มากิ
ที่ผ่านมาต้องมาปวดหัวกับเรื่องของพวกเรา
และทำให้ต้องรู้สึกโดดเดี่ยว
แต่จากนี้ไปจะไม่เป็นไรแล้ว
ถึงจะกลับมาอยู่ด้วยกันสามคนอีกไม่ได้แล้ว
แต่แม่จะคอยอยู่ข้างๆ มากิเอง
เอาละ เรื่องบ้านเราไว้คุยกันทีหลัง
รีบไปได้แล้ว
ยินดีต้อนรับจ้ะ มากิคุง
วันนี้ขอโทษที่ให้มาหาที่นี่นะจ๊ะ
ไม่ครับ ผมก็เหมือนกัน
นี่ของจากแม่ครับ
อาจจะไม่ใช่ของยิ่งใหญ่อะไร
ตายจริง ขอบคุณมากเลยนะ
เอ้า เข้ามาสิ
รบกวนด้วยนะครับ
มากิ ไหวรึเปล่า
ตอนนี้ทำหน้าเหมือนหัวใจจะหยุดเต้นงั้นแหละ
ไม่เป็นไร พอไหวอยู่
พ่อคะ มาเอฮาระ มากิคุงมาแล้วนะ
สวัสดี มาเอฮาระคุง
คุณพ่อของอุมิ ชื่อไดจิครับ
ผมชื่อมาเอฮาระ มากิครับ
ก่อนอื่นก็ขอขอบคุณที่ยอมมาหา
ในช่วงปีใหม่ที่คงกำลังยุ่งหลายอย่าง
แล้วก็เรื่องลูกสาวของฉันด้วย
ไม่เลยครับ ผมเองก็เหมือนอุมิ...
ไม่ใช่สิ
พูดเหมือนตอนที่เรียกกันปกติเลยก็ได้นะ
ลูกสาวันก็เป็นเด็กม.ปลายแล้วด้วย
จะมีเพื่อนร่วมห้องต่างเพศ
ที่สนิทกันบ้างก็ไม่แปลกอะไรหรอกนะ
ครับ
เดี๋ยวเถอะ คุณเนี่ยนะ
มากิคุงกลัวจะแย่แล้วไม่ใช่เหรอ
แสดงออกให้อ่อนโยนหน่อย ยิ้มหน่อยนะ
เอ้า
เดี๋ยวเถอะ แม่ ทำอะไรต่อหน้าแขกเนี่ย
อุมิก็มาช่วยหน่อยสิ
รับทราบ
หยุดเลยนะ
มาเอฮาระคุง ขอโทษที
เธอช่วยพูดอะไรกับสองคนนี้หน่อยสิ
ไม่ได้นะคุณ
ไม่ใช่มาเอฮาระคุง ต้องเป็นมากิคุงสิ
มากิคุง ช่วยที
คุณไดจิท่าทางจะลำบากนะครับ
ผมจะพูดเหมือนปกติครับ ยังไงก็พอก่อนเถอะ
เหรอ
งั้นอุมิ พอแล้วก็ได้
ได้ค่า
มากิคุง ขอโทษที่ทำให้เห็นภาพน่าอายนะ
แต่ที่บ้านเราก็ประมาณนี้กันแหละ
ใช่แล้วละ สนุกใช่ไหม
นั่นสินะครับ
แม่คะ เลิกแสดงละครกันแค่นี้
แล้วไปกินข้าวกันเถอะค่ะ
หนูหิวข้าวแล้ว
นั่นสินะ
คุณช่วยไปเรียกพี่ชายมาหน่อยได้ไหม
พี่ชายของอุมิเป็นคนแบบไหนเหรอ
คนไร้งานเก็บตัวอยู่แต่บ้าน
แล้วก็เหมือนจะชอบยูมากๆ
เลยชอบคลานกับพื้นเข้าไปหายู
ทั้งที่ไม่มีเหตุผลอะไร
น่าขนลุกมากเลยละนะ
แบบนั้นก็คงไม่ชอบนั่นแหละ
ริคุ ลงมาข้างล่าง
ทำไมถึงไปนั่งตรงนั้นล่ะ
ก็นานๆ จะมีแขกมาบ้านนี่นา
เลยต้องบริการให้อย่างดี
เรื่องนั้นหนูทำเองน่า
แบบนั้นมากิคุงก็ไม่สนใจแม่สิ
อุมิ เก็บไว้คนเดียวแม่ว่ามันขี้โกงนะ
นั่นคือเป้าหมายสินะ
แม่ อุมิ
โดนพ่อดุแล้วด้วย
พอกันแค่นี้เถอะ
ไม่เป็นไร
แม่จะยอมยกการป้อนข้าวมากิคุงให้กับอุมิเอง
ไม่ต้องเลย
โธ่ แม่บ้าที่สุดเลย
จริงสิ
กินข้าวเสร็จแล้วเล่นเกมกันไหม
เกมที่ปกติเล่นกันที่บ้านของมากิ
ฉันซื้อซีรีส์ใหม่ล่าสุดมาแล้ว
จริงเหรอ เอาสิ ฉันอยากเล่น
งั้นกินข้าวเสร็จแล้วมาแข่งกันนะ
ก็ตามนั้นแหละ พี่ เดี๋ยวขอใช้ห้องด้วยนะ
อย่าเข้ามายุ่ง
พื้นที่ส่วนตัวของพี่กะทันหันสิ
อีกอย่างเกมก็ของพี่ด้วย
ไม่เห็นเป็นไรเลย
นานๆ ทีก็ออกมาข้างนอกบ้างเถอะ
แล้วพี่จะไปไหนได้ล่ะ
บริษัทหางานมั้ง
เวลานี้มันเปิดอยู่รึไง
หนูรู้น่า
แต่เรื่องเปิดหาคนก็ดูในมือถือได้ไม่ใช่เหรอ
เนอะ พ่อ
ริคุ
ครับ
วันจันทร์ต้องไปล่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ขอโทษนะ มากิ
อุตส่าห์มาที่นี่ทั้งที
แต่กลับต้องมาได้ยินเรื่องแบบ...
อะไรน่ะ เกิดอะไรขึ้นเหรอ
มากิ หรือว่าเธอจะไม่รู้ตัวเลยเหรอ
หอมจัง
แม่ครับ วันนี้กับข้าวเป็นอะไรเหรอ
คืออะไรกันนะ
มากิ ลองทายดูสิ
แฮมเบิร์กเหรอ
ถูกต้อง
แม่ให้แคร์รอตผัด
ที่เพิ่งทำเสร็จเป็นรางวัลนะ
ไม่เอาแคร์รอต
ไม่ได้
ถ้าเอาแต่เลือกกินจะไม่โตเอานะ
กลับมาแล้ว
พ่อฮะ ยินดีต้อนรับกลับนะ
อ้าว มากิ วันนี้เป็นเด็กดีรึเปล่า
อย่าโดนหลอกนะคะคุณ
เมื่อกี้เด็กคนนี้เพิ่งบอกว่า
ไม่อยากกินแคร์รอตอยู่เลย
อย่างงั้นเหรอ
แบบนั้นคงเรียกว่าเด็กดีไม่ได้แล้วนะ
งั้นกินก็ได้
เก่งมาก มากิ เป็นเด็กดีมาก
มากินี่รักพ่อมากจริงๆ เลยนะ
เอ้า ทำเสร็จพอดีมากินด้วยกันเถอะ
ในตอนนั้นฉันคิดว่า
ช่วงเวลาแบบนี้จะคงอยู่ตลอดไป
แต่ตั้งแต่ฉันขึ้นม.ต้น
โอกาสที่จะได้กินข้าวกัน
สามคนทั้งครอบครัวก็เริ่มลดลงเรื่อยๆ
พ่อมาช้าเนอะ
เนอะ
แต่วันนี้บอกว่าจะกลับมาตามเวลานะ
หิวแล้วด้วย กินกันก่อนเลยเถอะ
ถ้ามัวแต่รอคงได้กินดึกมากแน่
นั่นสินะ
ไหนๆ วันนี้ก็อุตส่าห์พยายามมากเลยด้วย
คนเริ่มหายไปจากโต๊ะทานข้าว
ของบ้านมาเอฮาระหนึ่งคน
หลังจากนั้นพวกเราก็กินข้าวกันสองคนไปสักพัก
คุณแม่ที่กลุ้มใจเรื่องพ่อ
ก็เริ่มพูดน้อยลงเรื่อยๆ
ทั้งที่โต๊ะทานข้าวมีกันอยู่สองคน
แต่ในตอนนั้นเหมือนมีกำแพงที่มองไม่เห็น
ทำให้รู้สึกเหมือนถูกแยกให้อยู่คนเดียว
และหลังจากที่พ่อแม่หย่าร้างกัน
ที่โต๊ะอาหารก็เหลือแค่ฉันคนเดียว
คือว่า... ผมขอโทษครับ
ทำไมผมถึงได้...
ทั้งที่ไม่ได้ตั้งใจให้เป็นแบบนี้เลย
มากิคุง
นี่
ไหวรึเปล่า
ขอโทษนะ อุมิ
ฉันขอไปสูดอากาศข้างนอกแล้วสงบจิตใจก่อนนะ
มากิ
โธ่เอ๊ย นี่เราทำอะไรลงไป
ที่สำคัญยังทำต่อหน้าต่อตาครอบครัวอุมิอีก
น่าอายชะมัด
น่าสมเพช
ดูไม่ได้เลย
เป็นถึงเด็กม.ปลายแล้ว
ยังทำตัวอ่อนแอไม่เข้าท่าอีก
มากิ
อุมิ
ขอเวลาแป๊บเดียวก็จะกลับไปแล้ว
บอกให้อุมิรออยู่ที่บ้านไง
มากิบ้า
เห็นเพื่อนคนสำคัญทำหน้าตาแบบนั้นแล้ว
คิดว่าฉันจะปล่อยผ่านไปได้เหรอ
ตอนนี้ช่วยปล่อยฉันไว้คนเดียวก่อนเถอะ
หนวกหูน่า
เลิกหนีสักทีเถอะ
ให้ฉันจับซะดีๆ
จับได้แล้ว
ตาบ้า
โธ่
หน้าพังไปหมดแล้วเนี่ย
ขอโทษ
ไม่เป็นไร
เอ้า มานี่สิ
ฉันอายนะ
ทำตัวเป็นเด็กๆ แบบนี้
เด็กม.ปลายก็ยังเป็นเด็กนี่
การอ้อนใครสักคนแบบนี้ยังสามารถทำได้อยู่นะ
คิดว่านะ
ตอนนี้ไม่มีใครอยู่ด้วย
ไม่มีใครจะมาล้อเลียนมากิหรอกนะ
เพราะงั้นตอนนี้ไม่ต้องคิดอะไร
แล้วอ้อนฉันเยอะๆ เลยก็ได้
ขอโทษนะ
ตรงนี้ต้องพูดว่าขอบคุณสิ
ขอบคุณนะ อุมิ
จริงๆ แล้วเธอคิดมาก
เรื่องพ่อกับคุณแม่มาตลอดเลยสินะ
แต่ที่จริงฉันน่าจะทำใจได้ไปแล้วนะ
งั้นเหรอ มากิ พยายามมากเลยเนอะ
เอาเป็นว่าแค่ตอนนี้เธอไม่ต้องคิดอะไร
และอ้อนฉันได้เลยนะ
เรื่องหลังจากนั้น
เอาไว้นอนพัก กินข้าวจนอิ่ม
แล้วกลับมาร่าเริงก่อนก็ได้
วันนี้นอนหลับไปทั้งแบบนี้ถึงเช้าเลยก็ได้นะ
งั้นก็ราตรีสวัสดิ์
ขอบคุณนะ
ราตรีสวัสดิ์
มากิ ยังไงฉันก็รักเธอเสมอนะ
ไง
ตอนนี้กี่โมงแล้ว
แปดโมงกว่า ดีแล้วที่วันนี้เป็นวันหยุด
ถ้าตื่นก่อนก็ลุกออกจากเตียงไปก่อนก็ได้นี่
ฉันเองก็เพิ่งตื่นเมื่อหนึ่งชั่วโมงก่อนเอง
พอมองหน้ามากิตอนหลับ
เวลาก็ผ่านไปไวมากด้วย ไม่เป็นไรหรอก
นั่นคือไม่เป็นไรจริงๆ เหรอ
แล้วสรุปเป็นยังไงบ้างเหรอ
เรื่องอะไร
ความรู้สึกที่ได้นอนอ้อนบนขาของฉัน
พูดตรงจังนะ
ต้องบอกเหรอ
ถ้าบอกฉันก็คงดีใจมากเลยละนะ
ถ้างั้นก็... นุ่มนิ่ม
แล้วไงต่อ
อบอุ่น
มีกลิ่นหอม หรือจะว่ายังไงดี
งั้นก็เหมาะกับการนอนเลยสิ
งั้นก็คุ้มค่าที่ให้ยืมขาแล้วละ
มันมากเกินไปต่างหาก
ฉันไม่ได้ทำอะไรมากมาย
ถึงขั้นที่อุมิต้องทำให้ฉันขนาดนั้นเลยนี่นา
ไม่ใช่อย่างนั้นสักหน่อย
มากิทำอะไรให้ฉันตั้งหลายอย่าง
ตั้งแต่เป็นเพื่อนกันจนถึงตอนนี้
ฉันได้รับความช่วยเหลือ
จากความใจดีของมากิมานับไม่ถ้วนเลยนะ
เพราะมากิเคยทำแบบนั้นให้ฉัน
ฉันเลยทำในสิ่งเดียวกัน
ก็เท่านั้นเอง
อุมิ
อุมิ มากิคุง
ทั้งสองคนทำอะไรกันตั้งแต่เช้าเลยเหรอ
คุณโซระ
เดี๋ยว เคาะประตู...
เคาะแล้วนะ หลายรอบเลยด้วย
ทั้งสองคน
กินข้าวเช้าเสร็จแล้วมาคุยกันหน่อยนะ
- ค่ะ
- ครับ
ฉันก็ไม่ได้จะบอกว่าห้ามจูบกันหรอกนะ
แต่ต้องดูเวลากับสถานที่ให้ดีหน่อย
ขอโทษครับ
ไม่งั้นจะกลายเป็นเรื่องใหญ่เหมือนตอนพวกเรา
แม่
รู้สึกเหมือนกระสุนมันย้อนมาทางนี้เลย
ตายจริง งั้นเหรอ คิดไปเองมั้ง
เอาเป็นว่าฉันมีเรื่องอยากบอกแค่นี้แหละ
มากิคุง มาคุยกันสองคนหน่อยได้ไหม
เมื่อคืนฉันได้ฟังเรื่องราว
มาจากลูกสาวและภรรยานิดหน่อยแล้ว
คือว่า... ขอโทษจริงๆ นะครับ
ที่ทำให้วุ่นวาย
ไม่เป็นไรหรอก
ขนาดผู้ใหญ่อย่างพวกเรา
มันยังเป็นเรื่องที่ทำให้จิตใจพังได้เลย
เด็กที่อ่อนโยนและละเอียดอ่อนอย่างเธอ
ต้องทนกับมันคนเดียวก็คงลำบากมากแน่
พยายามได้ดีมากเลยนะ มากิคุง
ครับ
ถึงจะพูดแบบนั้น
แต่ฉันว่าเธอพยายามมากเกินไปด้วยซ้ำนะ
เรื่องหย่าร้างน่ะ
การที่เธอนึกถึงความรู้สึกของพ่อแม่
อย่างเท่าเทียมก็ไม่ใช่เรื่องแย่หรอก
แต่ถึงจะอย่างนั้น
การปิดกั้นความรู้สึกของตัวเองทั้งหมด
ก็ไม่ใช่เรื่องดีเลยนะ
หากฝืนอดทนมากเกินไป
สักวันหัวใจก็จะแตกสลายเอาได้
เธอในตอนนี้คงจะเข้าใจมันนะ
ครับ
ใช่แล้ว
ความฝันนั้นที่เห็นอยู่ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
สิ่งที่ฉันอยากพูดก็คือ...
สมมติว่าต่อให้ผมจะพูดจาเอาแต่ใจไป
แต่ถึงอย่างนั้นพ่อกับคุณแม่
ก็ไม่มีทางกลับมาคืนดีกันใช่ไหมครับ
มาร้องไห้ฟูมฟายเอาป่านนี้
ก็มีแต่ทำให้พ่อกับคุณแม่ลำบากใจ
นั่นสินะ
อย่างที่มากิคุงพูด มันไม่มีอะไรเปลี่ยนไป
ถ้างั้นมันก็ไม่มีความหมายอะไร
เปล่า มีความหมายสิ
ถ้าได้ร้องไห้ฟูมฟายแล้วพูดจาเอาแต่ใจบ้าง
อย่างน้อยความรู้สึกของเธอก็จะสบายใจขึ้น
เธอทำอะไรโดยที่
ซื่อตรงต่อความรู้สึกตัวเองกว่านี้ก็ได้นะ
กลับมาแล้ว
(ออกไปซื้อของนะ แม่)
แม่ดูอัลบัมรูปงั้นเหรอ
มันดีมากเลยนะ
รูปนี้น่ะ
อยากย้อนกลับไปจัง
เธอทำอะไรโดยที่
ซื่อตรงต่อความรู้สึกตัวเองกว่านี้ก็ได้นะ
ฉันเอาแต่ใจมากกว่านี้ก็ได้
(อัลบัมภาพในความทรงจำ)
ตัดสินใจแล้ว
อีกไม่นานก็คริสต์มาสอีฟแล้ว
ในวันนั้นที่จะครบรอบ
การหย่าร้างของพ่อกับคุณแม่
เราจะทำให้มันจบสักที
(มีเรื่องอยากรบกวน)
คำบรรยายโดย มนต์ทิวา มาถนอม
การเอาแต่ใจครั้งสุดท้าย